Действие, всегда планируется,  даже сиюскундное.
Планируем в пространстве вымысла, создавая правило выполнения.
Правило создается для исполнения или объектом-система, или объектом-пользователь в соответствии с условиями сравнения состояния объектов и их копий в пространстве вымысла или сравнения функций(напр.время,интервал времени).
Для проверки исполнения правила и запуска правил системы создается другое правило-контроля (на него правило не создается,  воизбежании беск рекурсии). Оно контролирует исполнение правил другими объектами-пользователями и запускает правила системы. Систему нужно проверять, чтобы ставить отметки о выполнении в непрерывном действии (интервале времени).
Если правило исполнено, создается объект-завершения правила и действие становится историей, если нет, остается вымыслом.

Правило-контроля создается для запуска правил объекта-системы и контроля выполнения правил объекта-пользователя.
Если исп правила - объект-польз:
проверяется наличие завершения, если его нет
  проверяется условие правила
  если оно выполнено,
    создается объект-завершения
  если нет
    создается объект-извещение
если оно есть
  Создается объект-отчет
Если исп правила - об-система:
Проверяется наличие завершения
Если его нет
  проверяется условие правила
  если оно выполнено,
    создается объект-завершения и
    создается объект-отчет
  если нет
    правило выполняется и
    создается объект-завершения и
    создается объект-отчет
если оно есть
  создается объект-отчет