направление связей и счет ценностей идет от объекта - точки зрения, внимания

общая ценность объекта при рассмотрении и сравнении считается как сумма цен связанных объектов в порядке рассмотрения

порядок рассмотрения зависит от ценностей объектов-характеристик рассмотрения (приоритет рассмотрения характеристик)

условно каждый объект имеет ценность равную количеству связей только его уровня, но при рассмотрении эта ценность пересчитывается и становится суммой всех связанных
объектов при последнем рассмотрении в направлении рассмотрения

при очевидной необходимости корректировки ценности ее можно увеличить в ручную, как бы полагая, что имеются связи с объектами, которых просто нет в бд в силу экономии

ценность объекта записывается, но может быть пересчитана при рассмотрении объекта вниманием

изначально ценность ставится при создании связи с объектом, при этом происходит его рассмотрение, т.к. он при связываем становится объектом внимания.

Далее, как у нас во сне или когда есть время подумать, все объекты пересматривается в порядке их тек ценности (в т.ч. времени последнего внимания на них) 
и их ценность пересматривается
внимание при рассмотрении переводится на другие близко связанные объекты (яркие события) и пересматриваются
глубина рассмотрения зависит от факторов (времени, свободы ресурсов, ценности самого рассмотрения и т.д.)

при рассмотрении объекта учитавается и время его создания(обновления), величина времени есть количество изменений всех объектов и само по себе является ценностью. 
т.о чем больше время (чем позже создан объект), тем больше ценность помимо прочего (чем он старше, тем менее ценный в силу времени в памяти)

это и есть интеллект